# 2025年7月25日

## rails-ujsについて
### 概要
Rails Unobtrusive JavaScript（控えめなJavascript）の略

https://github.com/rails/rails/blob/main/actionview/app/assets/javascripts/rails-ujs.js に書かれてる。RailsアプリケーションでJavaScriptを控えめに使用するための仕組み

### 例
#### CSRFトークンが自動的にヘッダーに付与される動き

以下のようにCSRFトークンを付与する関数が定義されてて
```javascript
const csrfParam = () => {
    const meta = document.querySelector("meta[name=csrf-param]");
    return meta && meta.content;
};

const CSRFProtection = xhr => {
    const token = csrfToken();
    if (token) {
      return xhr.setRequestHeader("X-CSRF-Token", token);
    }
};
```

ソースコードの下の方に以下のコードが書かれていて、jQuery の全 AJAX リクエストに対して、送信前に一律でCSRFトークンが付与されるようになっている。
```javascript
jQuery.ajaxPrefilter((function(options, originalOptions, xhr) {
    if (!options.crossDomain) {
        return CSRFProtection(xhr);
    }
}));
```

### まとめ
他にもaタグがクリックされた際の挙動だったり、様々な処理をよしなにしてくれているらしい。


<br>

## JqueryとFetchとaxios

### 概要
#### jQuery.ajax
  - jqXHRを返すが、 jQuery 1.5以降はPromiseとしても振る舞うことが可能になった。
  - Rails-ujsなどと組み合わせるとCSRFトークンが自動付与されたりする。
  - 利用するには追加のscriptを読み込む必要がある。
  - https://api.jquery.com/jQuery.ajax/

***(使用例)***
```javascript
// promise対応したから、awaitでも受け取れるようになっている
const data = await $.ajax({
          type: 'POST',
          url: "#{site_path(@site.name)}",
          dataType: 'json'
});
```

#### fetch
  - 標準のJavaScript API。Promiseを返す。
  - 追加のscriptは要らず、生のjavascriptで対応できる。
  - https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/API/Fetch_API

***(使用例)***
```javascript
const response = await fetch("#{site_path(@site.name)}", {
  method: 'POST',
  headers: {
    'Content-Type': 'application/json',
    'X-CSRF-Token': $('meta[name="csrf-token"]').attr('content')
  }
});
const data = await response.json();
```


#### axios
  - Promiseを返す。
  - 自動的にjsonに変換してくれる？
  - 利用するには追加のscriptを読み込む必要がある。

***(使用例)***
```javascript
const response = await axios.post("#{site_path(@site.name)}", {}, {
  headers: {
    'X-CSRF-Token': $('meta[name="csrf-token"]').attr('content')
  }
});
const data = await response.data;
```

<br>

## secure content

### 概要
認証および機密性の一定の最低基準を満たしている場合に、保護されたコンテキストとみなされる。<br>
(例)ローカルホスト、https:// または wss:// URLで提供されているリソース

### 使用例
```window.isSecureContext```を使えば確認できる。

### 参考
[保護されたコンテキスト: secure contexts](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/Security/Secure_Contexts)

<br>

## 今日の疑問
### JqueryはPromiseではないものを返すと思ってたけど、awaitで受け取れている？

### 答え
***jQuery.ajax***は***jqXHR***を返すが、 ***jQuery 1.5***以降はPromiseとしても振る舞うことが可能になった。

### 参考
[jQuery.ajax()](https://api.jquery.com/jQuery.ajax/#jqXHR)
